# Сервис push-уведомлений для 1С (Push Notification Service For 1C - PNS4OneS).

Сервис предназначен для передачи сообщений от сервера 1С клиентским сеансам. В простом случае полученное сообщение отображается у клиента в виде всплавающего окна (процедура 1С ПоказатьОповещениеПользователя). С использованием данного сервиса можно оповещать пользователей о новых задачах, полученных электронных письмах, менеджеров о новых заказах, загруженных с сайта и т.п. Дополнительно имеется возможность передавать произвольные данные и обрабатывать самостоятельно полученные сообщения на клиенте, что позволяет реализовать более сложные сценарии (чаты, отображение прогресса длительной операции на сервере и т.п.).

Отправка сообщений сервису осуществляется по протоколу HTTP (поддерживается защищенное HTTPS соединение). Клиент для получения сообщений устанавливает постоянное TCP соединение с сервисом при помощи внешней native компоненты 1С. Сообщения, передаваемые от сервиса клиенту, шифруются по алгоритму AES.

Несмотря на то, что основное предназначение сервиса - передача сообщений от сервера 1С клиентским сеансам, использование для отправки протокола HTTP позволяет отправлять сообщения в 1С из стронних систем (например, сайт может уведомить менеджера о новом заказе не дожидаясь загрузки этого заказа непосредственно в 1С).

+ **PNS4OneS** - сервис push-уведомлений для 1С. Реализован на платформе .NET Core, поддерживается работа в операционных системах Windows и Linux. Администрирование сервиса осуществляется через командную строку и веб-панель администратора ("админку"). В целях безопасности веб-панель администратора доступна только по сетевому интерфейсу localhost. Использование командной строки позволяет выполнять админстрирование на Linux серверах без GUI.
+ **PNS4OneSClient** - расширение для 1С, реализующее работу с сервисом уведомлений (отправку и обработку полученных сообщений). Так же, дополнительно содержит обработки, демонстрирующие работу с сервисом: оповещение о новой задаче; оповещение о новых электронных письмах; отображение прогресса длительной операции; простой чат; сетевая игра "Камень, Ножницы, Бумага".
+ **PNS4OneSComp** - исходный код внешней native компоненты 1С для соединения с сервисом уведомлений. Скомилированная компонента входит в состав расширения **PNS4OneSClient**. Поддерживается работа в операционных системах Windows и Linux. В планах добавить поддержку компоненты в веб-клиенте 1С.
